## SOLAR ASP - TECNALIA
Dia 1

---

### Intro
Objetivo reducir el LCOE mediante la reducción de la inspecciones de campo y tareas de mantenimiento preventivo.
Detección temprana de fallos.

Antes se trabajaba con modelos físicos de la planta, comparativa de datos manual, se necesita un experto.
Después modelos estadísticos, correlación de variables, caja negra (ml tradicional).
Ahora modelos híbridos -> modelos físicos con modelos estadísticos aplicados. No se necesita set de entrenamiento.

Basado en datos de scada 
### Entradas
Por cada sección de generador -> id y timestamp, tension + corriente
Limitaciones con secciones muy amplias del generador

Datos de estación meteorológica ->
- irradiancia ? solo POA es vital
- Temperatura ambiente y de modulo
- Viento
- Elevación
- Orientación

Inversor
- Rango de operación
- Meteo asociada
- Elevación
- Orientación
- Módulos en serie y paralelo

Satelital
- Irradiancia cielo despejado
- Problema de acceso a la API de copernicus
- No es necesario si se tienen datos de irradiancia en planta, pero el satélite evalúe estado de la atmosfera

Preacondicionamiento experto
- Filtrado de condiciones de cielo despejado
- Solo se usan días de cielo despejado

Problema del desalineamiento entre el sensor y el POA

### Modelos híbridos

Problema 1:  No conocemos la curva IV original, tenemos puntos que vienen de SCADA con los desplazamientos de la curva durante el día. Solo hay puntos concreto Irradiancia/Temperatura.
Convertir la nube de puntos en información de la curva IV

Detección y análisis de tensión de circuito abierto Voc
Hay picos de tensión en la mañana y la tarde, no hay tensión para que el inversor funcione, 
Se compara la tensión y la irradiancia, clúster de las nubes de puntos de máxima potencia y circuito abierto. La Voc es linear la log de la irradiancia

Resistencia serie - oposición a la corriente en el circuito con el punto de máxima potencia, este se desplaza con el aumento de la resistencia pero la tensión sigue continua. Con peor resistencia serie (eq8) el factor de voltaje, la pendiente se hace mas negativa.

Tensión de maxP y relación con T - decrece linealmente con la temperatura, detección de casos de sobrecalentamiento. Solo hay sensores en puntos específicos, puede haber variaciones de viento o vegetación, lleva a sobrecalentamiento de puntos concretos. Se puede compensar observando la degradación de la tensión *1º reduce la vida un 7%*. Las zonas centrales suelen sufrir mas sobrecalentamiento.
### Detección-diagnostico

Se reportan anomalías mensualmente por desviación - asociado a modo de fallo - que modos implica
Metodo hamer para outliers conclusiones??
ASPs semanales (ajustables) se comparan con los de referencia (1er mes).
